행동강점 - D : 
 주도형(Dominance)를 강점으로 지닌 사람들은 주도적이면서 성취욕구가 높습니다. 삶의 페이스가 빠른 편에 속하며, 이러한 성향 때문에 의사소통 상황에서 빠르고 간단명료하게 말하는 특성이 있습니다. 지금 당장 해야하는 것에 집중하기에 생각보다 몸이 먼저 나가는 경향을 보이며, 듣는 상황에서 답답함을 느끼면 개입하여 상황 및 내용을 정리해주곤 합니다. 업무 상황에 놓일 땐 '그래서 나는 뭐 해?' 와 같은 말을 외우며 자신이 할 일을 찾아 나섭니다.

 업무에 대한 본인의 결정권이 극대화되는 환경을 선호합니다. 업무 과정보단 결과를 지향하고, 빠른 결과를 보기 위해 속도내어 업무를 봅니다. 또한 결과에 대한 보상을 중요시하기 때문에 직장을 고를 때 워라벨보단 연봉 그 자체에 대한 중요도를 더욱 높게 평가합니다. 반대로 통제권이 없거나 타인의 감독을 받는 환경을 회피하고자 합니다. 또한 본인에 대한 평가가 부드럽가나 약하다는 인식이 드는 것을 싫어합니다. 반복적이고 예측이 가능한 업무를 보는 환경을 꺼려합니다.
 
1. 개발자(Developer)
 "나는 사자라네. 그리고 도전은 나에게 고기같은 존재지. 고기를 먹기 위해 어떻게 다가갈지, 또 어떻게 먹을지 고민해보는게 당연하지 않겠나?"

 개발자 패턴은 주도형(Dominance) 유형의 네 가지 패턴 중 가장 원초적인 D의 행동유형과 가까운 경향을 보입니다. 이들에게 불가능이란 없습니다. 도전하고 발전하며 스스로 성장합니다. 문제를 해결하기 위해 창의적은 솔루션을 도출해내며, 설정한 목표를 달성하기 위해 강한 의지를 드러냅니다.

 개인의 필요와 욕구가 존재하는 모든 것에 관심을 갖습니다. 주로 도전적인 상황이나 성장 및 발전에 대한 기회에 동기부여를 받습니다. 그 과정에서 사람들을 통제하고 상황을 이끌어갑니다. 뜻대로 되지 않을 때 큰 스트레스를 받으며, 통제력 및 기회를 상실하게 되는 상황을 극도로 두려워합니다.

보완 : 
 -모든 상황을 통제할 수 없다는 것을 인정하세요. 예외는 언제나 발생하기 마련입니다. 그저 창의적인 성향을 발휘하여 새로운 돌파구를 찾아내는 것에 집중하세요. 스트레스는 당신의 창의성을 해치는 원인이 됩니다.
 - 팀원과 어울릴 수 있도록 노력하세요. 타인과 생각이 다름을 인정하여 호전적인 상황을 피하세요. 결과론적인 대화로 타인을 압박하지 마세요. 이러한 노력이 따른다면 당신은 결과론을 중요시하는 강압적인 상사가 아닌, 팀원들을 올바르게 이끌고 활용하는 우수한 리더가 되어있을 것입니다.

2. 결과지향자(Resulted Oriented)
 "문제를 직면한 순간 빠르게 결론을 판단해. 그리고 그 결론을 위해 노력하지. 그렇게 난 여기까지 왔다. 그렇지 않은 너희는? 노력이란 걸 해봤나?"

 결과지향자(Resulted Oriented) 패턴은 결과를 달성하는 것을 최우선 목표로 삼으며 노력합니다. 흡족하지 않은 결과가 도출된다면, 마땅한 결과를 볼 때 까지 계속해서 노력합니다. 이렇게 노력하는 이유는 스스로를 경쟁적인 상황에 두고있기 때문입니다. 그리고 그 상황 속에서 남들보다 우위에 있고싶어 하기 때문입니다.

 조금이라도 더 높은 지위에 있는 것을 선호하며, 진급을 위해 어려운 일 또는 경쟁적인 일을 마다하지 않습니다. 이를 수단으로 여기고 이룩해내기 위해 노력합니다. 근명하고 성실하며 끈기있게 달성해낸 목표를 보며 커다란 만족감을 느끼며, 이로 인해 높은 자아강도를 가지고 있습니다.

 달성한 결과에서 결함을 찾는 과정에서 큰 스트레스를 받습니다. 그 결함이 당신의 결과를 무너뜨리게 될 상황을 두려워합니다. 이를 회피하기 위해 상황을 통제하는 경향을 보이며, 이 과정에서 타인을 능력에 근거하여 판단하고, 도움이 되지 않는 사람에게 무뚝뚝하고 무관심한 행동을 보입니다.

보완 :
 - 개인적인 성취보단 아닌 그룹 또는 팀의 성취를 목표로 삼으려 노력하세요. 팀이 성취하면 개인의 성취는 저절로 따라옵니다. 타인을 능력적으로 판단하는 대신, 관심을 통해 능력을 발현히시세요. 당신의 목표 성취를 더욱 쉽게 만들어줄 것입니다. 
 
3. 직감자(Inspirationer)
4. 창조자(Creater)
















행동강점 - I :
 

S :

C : DISC 유형 중 C의 행동 강점을 가진 사람들은 대체적으로 주변 환경을 경쟁적이고 적대적으로 보는 경향이 있습니다. 